CAPÍTULO 99 — PUÑOS

Sebastián: —¡Dilo, David! ¡Dime que no tengo razón!

David: —(con la voz rota, algo que casi nunca se le escuchaba) ¡Tengo razón en cuidarlos, Sebastián! ¡Eso es lo único que he intentado hacer desde el principio, desde ese día del balón de básquet!

Sebastián: —¡Cuidarnos no es decidir todo tú solo y dejarnos cargar con las consecuencias sin avisar!

(David, sin poder contener más esa mezcla de rabia, culpa y dolor acumulados durante meses, le dio un empujón fuerte a Sebastián, que respondió de inmediato con un golpe directo a la cara.)

David: —(recibiendo el golpe, respondiendo con otro igual de fuerte) ¡No sabes lo que se siente cargar todo esto solo!

Sebastián: —¡Porque nunca nos dejaste ayudarte a cargarlo!

(Se enfrascaron en una pelea a puños, ahí mismo, en la cancha donde todo había empezado meses atrás, cada golpe cargado no solo de fuerza física, sino de todo el dolor acumulado: Denis, Alex, Victoria alejándose, el miedo constante, el peso insoportable de tantas decisiones tomadas bajo presión.)

Jon Jairo: —¡Ya, basta los dos, esto no va a resolver nada!

(Pero ninguno de los dos escuchaba, demasiado atrapados en esa pelea que, más que física, era la forma más cruda que tenían de sacar todo lo que habían estado guardando durante semanas.)

(David recibió un golpe fuerte en la mandíbula que lo hizo tambalear, pero respondió con una serie de golpes rápidos que terminaron por hacer que Sebastián cayera al piso, sin fuerzas ya para levantarse de inmediato.)

David: —(respirando con dificultad, parado sobre él, con los puños todavía cerrados) ¿Ya terminaste?

Sebastián: —(desde el piso, con la boca sangrando, pero con una calma extraña después de tanta rabia soltada) Sí. Ya terminé.

(David se quedó parado un momento más, sintiendo que, aunque había ganado la pelea física, algo dentro de él se sentía completamente vacío, más vacío incluso que antes de todo esto.)

David: —(ofreciéndole la mano para ayudarlo a levantarse) Perdón.

Sebastián: —(tomando su mano, levantándose despacio) Yo también, David. Perdón por decir todo eso así, tan de golpe.

David: —No, tenías razón en gran parte. Solo... no sabía cómo escucharlo sin sentir que se me caía todo encima.

(Se quedaron parados, frente a frente, ambos heridos, ambos agotados, cuando a lo lejos, cortando por completo cualquier posibilidad de seguir esa conversación, empezaron a escucharse sirenas, varias, acercándose rápido hacia la cancha.)

Jon Jairo: —(con los ojos muy abiertos) Eso viene para acá.

David: —(sintiendo que el corazón se le aceleraba de golpe) ¿Cómo nos encontraron?

(No hubo tiempo para más preguntas. Las luces de las patrullas ya se veían dobladas la esquina de la calle principal, acercándose directo hacia la cancha donde los tres, agotados, heridos, y sin ningún lugar a dónde correr a tiempo, se quedaron parados, esperando lo que fuera a pasar a continuación.)
